Comandos Terminal Linux

Comando
PWD - Caminho para encontrar o diretório atual
da pasta em que estou.

Comando
CD Para navegar entre os arquivos, igual do Windows 


Comando
CD .. (com dois pontos seguidos) para mover um diretório acima

Comando
CD -  Para mover até diretórios anteriores

Comando
LS- Para listar conteúdos do diretório em que você está.

Comando
LS-R -> Lista todos os arquivos dos subdiretórios.

Comando
ls -a -> Mostra todos arquivos ocultos do diretório.

Comando
ls-al -> Lista todos os arquivos e diretórios com informações detalhadas como permissões, tamanho, proprietário.

Comando
cat > filename cria um novo arquivo

Comando
cat filename1 filename2>filename3 junta dois arquivos (1 e 2) e armazena a saída deles num novo arquivo (3)
para converter um arquivo para usos de maiúscula ou minúscula, use cat filename | tr a-z A-Z >output.txt

Comando
CP Use o comando cp para copiar arquivo do diretório
 atual em que você estiver. Por exemplo, o comando 
cp scenery.jpg /home/username/Picturesvai criar uma cópia de scenery.jpg para o diretório Pictures. 

Comando
TOUCH 
Use o comando cp para copiar arquivo do diretório atual em que você estiver.
 Por exemplo, o comando cp scenery.jpg /home/username/Picturesvai criar uma cópia de scenery.jpg para o diretório Pictures. 

Comando
MKDIR cria-se diretórios.

Comando
MV modifica o nome da pasta criada
mv "nome da pasta" "novo nome"

Comando
RMDIR-> Comando para remover/ Excluir uma pasta

Comando
RM -> Comando para remover arquivos.

Comando
EXIT- Comando para sair do Terminal.

Comando
HISTORY ->Comando que traz o histórico de comandos.

Comando
LS DIR -> Comando que lista outro diretório que não o corrente.

Comando
--HELP  Comando que exibe o arquivo de ajuda de um comando.

Comando
MAN COMANDO -> Comando que exibe o manual do mando.

Comando
is -> Comando que lista os diretórios e arquivos.

Comando
Clear -> Limpa o terminal 
crtl + l também limpa.

Comando
CP Arquivo diretório -> Cria arquivos vazios no linux.

Comando
Date mostra a data de hoje

Comando
grep " Palavra que você procura" 

Comando
CD/ muda para diretório raiz / 

Comando
Nano "Nome do arquivo" para fazer alterações nos arquivos txt

Comando
CAT "Nome do arquivo"  para abrir um arquivo

Comando
Head "Nome do arquivo"  Mostra as 10 primeiras linhas do arquivo txt

Comando
Tail "Nome do arquivo"  Mostra as 10 ultimas linhas de um arquivo txt

Comando
Cal Mostra o calendario do mês vigente.

Comando
Grep "Faz uma busca de uma palavra" Atentar-se pois deve abrir o arquivo antecipadamente para depois fazer a procura de uma palavra buscada

Comando
Exemplo "tail distros.txt | grep Linux" 


Comando
More Exibe paginação em um arquivo de texto

Comando 
file "Nome do arquivo" Mostra qual tipo de arquivo que é Exemplo se é pasta ou diretório ou arquivo txt

Comando 
Whatis determina o que um comando faz 

Comando
Cat exibe conteúdos de arquivos no terminal

Comando 
Tac Exibe a ordem inversa dos conteúdos no terminal

Comando 
Find Busca arquivos (Colocar um caminho) 
Exemplo 
find ~ -name setembro.txt
/home/felipe/setembro.txt
/home/felipe/exercicios/setembro.txt


Comando
less exibe paginação de um arquivo de texto

Comando
cal exibe calendario

Comando 
date exibe a data atual



